[ทะลุมิติตะลุยวังหลวง]
[ตอนที่ 11]
เงินล่ะ
เงินในท้องพระคลังล่ะ
เงินของราษฎรต้าเซี่ยของข้าล่ะ
ฝ่าบาท
ฝ่าบาท โปรดฟังกระหม่อมก่อนพ่ะย่ะค่ะ
นี่เป็นปัญหาที่อดีตเจ้ากรมคลัง
ทิ้งเอาไว้พ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
กระหม่อมเองก็เพิ่งจะ
ได้เลื่อนตำแหน่งนะพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ฝ่าบาท
แม่ทัพโหยวจากกองทัพขวามีฎีกาด่วน
รายงานว่า...
เสียงดังหน่อย
พ่ะย่ะค่ะ
แม่...
แม่ทัพโหยวแห่งกองทัพขวามีฎีกาด่วน
รายงานว่าเสบียงทหารขึ้นราพ่ะย่ะค่ะ
[ฎีกาขุนนาง]
[กระหม่อมทราบว่าเรื่องใหญ่ของบ้านเมืองคือ
ราชพิธีและทหาร ตอนนี้ชายแดนคับขัน]
[ชาวเยียนเตรียมบุกแต่เสบียงขาดแคลน
ขวัญทหารสั่นคลอน]
[หากปล่อยไว้เกรงจะเกิดการเปลี่ยนแปลงขึ้น
กระหม่อมร้อนใจจนกินไม่ได้นอนไม่หลับ]
พวกเขาข่มขู่ข้า
บอกว่าถ้าไม่เพิ่มเสบียงทหาร
ก็ยากที่จะป้องกันชายแดน
แม้แต่กองทัพของข้าก็ยังกล้าข่มขู่ข้า
สุสานหลวงก็ต้องสร้าง
เสบียงทหารก็ต้องเพิ่ม
แต่ท้องพระคลังกลับว่างเปล่า
ว่างเปล่า
ว่างเปล่า ๆ ๆ
เจ้าว่าแผ่นดินนี้
ควรจะเปลี่ยนเจ้าของแล้วใช่หรือไม่
ฝ่าบาท กระหม่อมสมควรตายยิ่งนัก
สมควรตายยิ่งนัก
สมควรตาย...
ปัญหายังไม่ทันแก้ เจ้าก็คิดจะตายแล้วหรือ
เช่นนั้นกระหม่อมไม่ตาย
ไม่ตายพ่ะย่ะค่ะ
เอาอย่างนี้
หากทำให้ท้องพระคลังเต็มได้
ข้าจะให้เจ้าตายแบบครบสามสิบสอง
- หากทำไม่ได้
- เดี๋ยวพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท นี่...
พวกเจ้าทั้งตระกูล
ก็ไปอยู่เป็นเพื่อนพี่ชาย
ที่แสนดีของเจ้าเถอะ
นี่
ไม่ได้นะพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ฝ่าบาทโปรดไว้ชีวิตด้วย
ฝ่าบาท
จะทำอย่างไรดีล่ะ
แผนของท่านอ๋องยอดเยี่ยมจริง ๆ
ในช่วงเวลาสำคัญเช่นนี้
ให้แม่ทัพโหยวอ้างว่าเสบียงทหารขึ้นรา
ฝ่าบาททรงพิโรธหนัก
ตอนนี้กรมคลัง
วุ่นวายไปหมดแล้ว
แถมเมื่อเช้านี้มี
ชาวบ้านอดอยากมาขวางขบวนเสด็จอีก
พวกฝ่ายไทเฮา
คงจะอยู่ไม่สุขกันแล้ว
พวกเจ้าคิดว่าที่ชาวบ้านมาขวางขบวนเสด็จ
เป็นเรื่องบังเอิญหรือ
เป็นฝ่าบาท
ฝ่าบาททรงวางแผนไว้แล้ว
ว่าจะจัดการกรมคลัง
ก่อนหน้านี้เขาใช้เรื่องอาการวิปลาส
ประหารอดีตเจ้ากรมคลังไปแล้ว
น่าเสียดายที่ไม่อาจสั่นคลอน
รากฐานของกรมคลังได้
แต่ตอนนี้สถานการณ์ต่างออกไป
เรื่องการทหาร
เรื่องราษฎร
ล้วนเกี่ยวข้องกับบัลลังก์
กรมคลังไม่อาจปัดความรับผิดชอบได้
ตอนนี้พวกเขา
ยังรับผิดชอบเรื่องการสร้างสุสานหลวงด้วย
หากอุดช่องโหว่นี้ไม่ได้
ก็ไม่ต่างอะไรกับการขุดหลุมฝังตัวเอง
แต่ฝ่าบาท
กลับเลือกจัดการกรมคลังในเวลานี้
ดูเหมือนว่าหมากตานี้
ที่ฮ่องเต้ของเราเดิน
เขาจะไตร่ตรองมาอย่างดี
แต่น่าเสียดาย
น่าเสียดายอะไรหรือ
เดินแค่หมากตานี้ให้ดีมันยังไม่พอหรอก
ที่สำคัญกว่านั้นคือ
พอเฉินต๋าเหนียนทนแรงกดดันไม่ไหว
ตำแหน่งเจ้ากรมคลัง
ก็จะว่างลง
ถึงตอนนั้นคนของเรา
ก็จะเข้าไปแทนที่ตำแหน่งที่ว่างอยู่นี้ได้
ยินดีกับท่านอ๋องด้วย
ต่อไปอำนาจคลังและทหารมาอยู่ในกำมือ
ก็ไม่ต้องถูกใครควบคุมอีกต่อไป
แต่ว่า
ถ้าหากว่าทางฝั่งไทเฮา
จะปกป้องกรมคลัง
ยอมนำเงินสร้างสุสานหลวง
มาอุดหนุนเป็นค่าเสบียง
แบบนี้...
ถ้าพวกเจ้าเป็นไทเฮา
หุ่นเชิดที่อยู่ในมือมานานนับสิบปี
วันหนึ่งเกิดมีความคิดเป็นของตัวเองขึ้นมา
พวกเจ้าจะยอมประนีประนอม
แล้วค่อย ๆ วางแผน
หรือว่าจะยอมแตกหัก
ไม่ถอยแม้แต่ก้าวเดียวกันล่ะ
ควรจะทำอย่างไร
ไทเฮาโปรดชี้แนะด้วยพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมหมดหนทางแล้วจริง ๆ
หลายวันนี้กระหม่อมกลุ้มใจ
กระสับกระส่ายกินไม่ได้นอนไม่หลับ
กลัวว่าจะเกิดข้อผิดพลาด
ทำให้การใหญ่ของพระองค์
เสียหายพ่ะย่ะค่ะ ไทเฮา
ใต้เท้าเฉิน ๆ
ท้องพระคลังว่างเปล่า
ปล่อยไว้ไม่ใช่เรื่องที่ดีจริง ๆ นั่นแหละ
พวกขุนนางฝ่ายบู๊
เอาแต่รบราฆ่าฟัน
สมองทื่อแถมยังเห็นแก่เงินในมือ
เงินเดือนทหาร
ถ้าหากไปถึงช้า
ในค่ายทหารคงได้วุ่นวายกันใหญ่โต
ใช่พ่ะย่ะค่ะ
เช่นนั้นแผนในตอนนี้
ก็ทำได้แค่ให้พวกเขากินอิ่ม
เงินเดือน
ก็อนุมัติให้พวกเขาไปเถอะ
ไทเฮาทรงพระปรีชา
ไทเฮา
มีรับสั่งนี้ของพระองค์
ก็รักษาขวัญทหารไว้ได้แล้วพ่ะย่ะค่ะ
แต่ว่า
ไทเฮา
เรื่องสุสานหลวง
เลื่อนออกไปก่อนสักพักได้หรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
- เหลวไหล
- กระหม่อม
พูดไปแล้วว่าจะสร้าง
แล้วก็มาไม่สร้างอีก
กลับคำไปมา
จะให้คนอื่นหัวเราะเยาะหรือ
แล้วจะเอาเกียรติของราชวงศ์ไปไว้ที่ไหน
เกียรติของข้า
จะเอาไปไว้ที่ไหน
คือ
กระหม่อม
กระหม่อมเข้าใจดีพ่ะย่ะค่ะ
แต่
แต่ทั้งสองเรื่องต้องใช้เงิน
ถ้ากระหม่อม
ไม่มีปัจจัยก็ทำอะไรไม่ได้นะพ่ะย่ะค่ะ ไทเฮา
ใต้เท้าเฉิน
เจ้าเป็นเจ้ากรมคลัง
ดูแลเงินของแผ่นดิน
นั่นเป็นหน้าที่ของเจ้า
เจ้าใช้สมองดู
คิดหาวิธีการ
เอาอย่างพี่ชายเจ้าบ้างสิ
ไทเฮา
ไทเฮา นี่...
แล้วจะทำอย่างไรดีล่ะ
ถ้ารู้แต่แรก ข้าก็ไม่รับตำแหน่ง
ที่มีแต่ปัญหานี้มาหรอก
ไม่ได้ประโยชน์อะไรเลยสักนิด
แถมยังต้องควักเนื้ออีก
ถ้าข้าพอจะจ่ายไหวก็แล้วไป
แต่ทั้งสร้างสุสานหลวง ซื้อเสบียงกองทัพ
ต่อให้เอาเจ้า เจ้า
พวกเจ้า แล้วก็ข้า
ไปขายยกครัว
ขายพันครั้ง หมื่นครั้ง
ก็ยังไม่พอเลย
[ส่งเสริมข้าวฟ่าง]
[ราษฎร][กรมคลัง][ไทเฮา][ตวนอ๋อง]
[กลุ่มบัณฑิต]
ไทเฮา
ถูกฉันยกขึ้นหิ้งจนลงมาไม่ได้แล้ว
ทางเจ้ากรมคลัง
ก็ไม่ไหวแล้วเหมือนกัน
ตวนอ๋องล่ะ
ได้ยินว่ามีพวกขุนนางใหญ่ไปหา
รวมเหล่าหัวกะทิ ประชุมไร้สาระกันอยู่ละมั้ง
เพราะงั้น
ได้เวลาแล้วสินะ
ถึงเวลาให้พวกหลี่อวิ๋นซี
นำความช่วยเหลือไปส่งแล้ว
ร้องไห้โหยหวนขนาดนี้เลยหรือ
สหายหลี่จะรออะไรอยู่อีก
ข้าเตรียมของขวัญพร้อมแล้ว
พวกเราเข้าไปพบเจ้ากรมคลังกันเถอะ
เดี๋ยวก่อน
นี่ก็คือวิธีโน้มน้าวท่านเจ้ากรม
ที่สหายเอ่อร์คิดอย่างนั้นหรือ
ทำไมหรือ
อ้างว่าเสนอความเห็น
แล้วติดสินบนอย่างนั้นหรือ
เรื่องที่ฝ่าบาททรงมอบหมาย
ขอแค่ทำให้สำเร็จ
วิธีการก็ไม่สำคัญหรอก
หากต้องใช้วิธีการเช่นนี้
วิธีใช้ตัวกลางของข้า ไม่ต้องไปเสนอก็ได้
สหายหลี่ลืมไปแล้วหรือ
ตำแหน่งขุนนางของท่านกับข้าได้มาอย่างไร
ของขวัญเป็นแค่ใบเบิกทาง
ท่านคิดว่าฝ่าบาทจะใส่พระทัยจริง ๆ หรือ
กษัตริย์ปรีชาขุนนางซื่อตรง
คือวาสนาของแผ่นดิน
หากฝ่าบาทไม่ใส่พระทัย
นั่นคือความผิดของพระองค์ในฐานะกษัตริย์
หากพวกเราไม่ใส่ใจก็คือความไร้ยางอาย
ไม่สมควรเป็นขุนนาง
แล้วสหายหลี่คิดจะเสนออย่างไร
ใช้เกียรติภูมิบัณฑิตของท่าน
ด่าเขาเสีย ๆ หาย ๆ หรือ
ก็จริง
ทั่วใต้หล้านี้
คงไม่มีวิญญูชน
ที่ซื่อตรงและเปิดเผย
ไปกว่าสหายหลี่อีกแล้ว
คนเลวน่ะ
ให้ข้าเป็นเองก็ได้
นี่ท่านหมายความว่าอย่างไร
เรื่องเร่งด่วนคือผลักดันวิธีใช้ตัวกลาง
หากสหายหลี่ปล่อยวางปมในใจได้
ก็ไปกับข้า
มิเช่นนั้น
อย่าหาว่าข้าแย่งความดีความชอบ
ของสหายหลี่ไปแล้วกัน
ใครจะไปสนความดีความชอบบ้าบออะไรกัน
ถ้าจะให้ข้าไปด้วยก็วางกล่องของขวัญลง
ได้สิ
[วิธีใช้ตัวกลาง]
[จวนเจ้ากรม]
ได้สิอะไร
ได้...
เอ่อร์หลาน
ทำแบบนี้ใช้ได้ที่ไหนกัน
ข้าจะบอกให้นะ
ไม่มีใครเปิดประตูให้หรอก
ประตูไม่ได้ลงกลอนสักหน่อย
ทำแบบนี้ใช้ได้ที่ไหน
นายท่าน ๆ
นายท่าน
ใต้เท้าเอ่อร์
ผู้ช่วยเจ้ากรมคลังขอพบขอรับ
ไม่พบ ๆ
ตอนนี้ข้าไม่อยากพบใครทั้งนั้น
แต่เขาบอกว่า
มีวิธีแก้ปัญหาของท่านได้นะขอรับ
เหลวไหล
ปัญหาที่เจ้ากรมคลังอย่างข้า
แม้แต่ไทเฮากับฝ่าบาทก็ยังแก้ไขไม่ได้
เขาจะมีปัญญามาแก้ไขได้อย่างไร
ไม่พบ ๆ ๆ
แต่เขาดูไม่เหมือนพูดเล่นเลยนะขอรับ
เมื่อครู่เจ้าบอกว่าเขาชื่ออะไรนะ
ให้ราชสำนักออกหน้ารวบรวมพ่อค้า
เพื่อจัดส่งเสบียงให้กองทัพ
สิ่งที่ราชสำนักจ่ายให้พ่อค้าไม่ใช่เงินทอง
แต่เป็นใบอนุญาตค้าเกลือ
ด้วยใบอนุญาตค้าเกลือ
ในภายภาคหน้าพ่อค้า
จะสามารถขายเกลือหลวง
และทำกำไรจากการค้าขายได้
ผู้คนทั่วหล้าล้วนมาเพราะผลประโยชน์
ผู้คนทั่วหล้าล้วนไปเพราะผลประโยชน์
เมื่อมีโอกาสทำกำไรที่จับต้องได้เช่นนี้
ก็ไม่ต้องห่วงว่าพวกเขา
จะไม่กระตือรือร้นเข้าร่วม
เช่นนี้แล้ว
ราชสำนักไม่ต้องเบิกเงินจากท้องพระคลัง
ก็สามารถยืมมือพ่อค้า
บรรเทาปัญหาเรื่องเสบียง
สนับสนุนสามทัพได้
และยังมีเงินเหลือ
ไปสร้างสุสานหลวงด้วย
นี่คือ
วิธีใช้ตัวกลาง
ฝ่าบาท
การปฏิรูปเกลือเป็นเรื่องสำคัญยิ่ง
จะส่งผลกระทบเป็นวงกว้าง
ภาษีเกลือมีผลต่อรากฐานของท้องพระคลัง
การค้าตามเส้นทางเกลือ
เกี่ยวพันกับอำนาจหลายฝ่าย
ในอดีตไม่เคยมีนโยบาย
ที่อาจหาญเช่นนี้มาก่อน
หากพลาดพลั้งเพียงนิดเดียวจะเกิดความวุ่นวาย
จะตัดสินโดยวู่วามไม่ได้นะพ่ะย่ะค่ะ
ท่าน
พูดมีเหตุผล
เงื่อนไขปรับปรุงให้สมบูรณ์ขึ้นได้
แต่การปฏิรูปเกลือ
ไม่ว่าจะกับทหารหรือเกษตรกร
จะต้องมีประโยชน์อย่างยิ่ง
หากใช้วิธีใช้ตัวกลาง
พ่อค้าก็จะมีกำไร
สุสานหลวงของไทเฮาก็สร้างได้
เสบียงแนวหน้า
ก็จะได้รับการจัดหาอย่างเพียงพอ
การเกณฑ์แรงงานและภาษีของราษฎร
ก็จะลดลงตามไปด้วย
นี่เป็นนโยบายดี
ที่ได้ประโยชน์หลายต่อพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาททรงพระปรีชา
เชื่อว่าฝ่าบาททรงมีสายพระเนตรแหลมคม
ย่อมมองเห็น
ข้อดีของวิธีนี้ได้
วิธีอะไรนะ
วิธีใช้ตัวกลาง
ข้า
อนุญาต
ฝ่าบาททรงพระปรีชา
[จวนตวนอ๋อง]
วิธีใช้ตัวกลางหรือ
หมากตานี้เดินได้ยอดเยี่ยมจริง ๆ
ดูเหมือนธรรมดา
แต่กลับพลิกฟื้น
คลังเก็บเงินของกรมคลัง
ที่ใกล้จะแห้งเหือดได้
แถมยังดึงดูดพ่อค้ากลุ่มหนึ่งมาได้ด้วย
เบื้องหลังต้องมียอดฝีมือชี้แนะ
จะประมาทไม่ได้
จิ้งจอกเฒ่าเฉินต๋าเหนียนต้องซ่อน
กุนซือไว้เบื้องหลังเป็นแน่
ขอแค่ลากตัวออกมาได้
ก็ไม่ต้องกังวลว่าจะควบคุมไม่ได้
ต่อไปภายหน้า
ก็จะมีโอกาสชนะมากขึ้น
ถ้าอย่างไร
จะให้ข้าน้อยไปสืบดูไหมขอรับ
ช่างเถอะ
ตอนนี้กรมคลังยังอยู่ในมือไทเฮา
พวกเราไม่จำเป็นต้องแหวกหญ้าให้งูตื่น
อันที่จริง
ที่กรมคลังฟื้นคืนชีพได้ในครั้งนี้
ฝ่าบาทต่างหาก
ที่เป็นฝ่ายที่เสียเปรียบที่สุด
ข้าเห็นสีพระพักตร์ของพระองค์ในท้องพระโรง
ดูไม่ได้เลยขอรับ
ไทเฮาก็มิได้ชนะนะ
ใบอนุญาตค้าเกลือ
แต่ละปีมีกำไรเท่าไร
กลับยกให้พ่อค้าไปง่าย ๆ เช่นนี้
โรคปวดพระทัยของพระนางคงต้องกำเริบแน่
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
พวกเราก็นั่งดูเสือกัดกันต่อไป
ท่านอ๋องปรีชายิ่งนัก
วิธีใช้ตัวกลางหรือ
เป็นวิธีที่ดีจริง ๆ
เฉินต๋าเหนียน
สมองเจ้าเริ่มฉลาดขึ้นแล้วนี่
ขอบพระทัยไทเฮาที่ตรัสชม
กระหม่อมจะพยายามให้มากขึ้น
ไม่ทำให้ผิดหวังพ่ะย่ะค่ะ
ประธานตั้น
ดูนี่
[ข้าวฟ่าง เน่าเสียยากสะดวกในการเก็บรักษา]
พวกเราทำสำเร็จแล้ว
[ข้าวฟ่าง เน่าเสียยากสะดวกในการเก็บรักษา
เป็นการให้กองทัพและม้าได้][อนุมัติ]
พวกเรานำเมล็ดพันธุ์ข้าวฟ่างมาแจกจ่าย
ทุกคนมารับได้เลย
ไม่ต้องจ่ายเงิน
ยิ่งปลูกกันมาก
ไม่ต้องจ่ายเงินหรือ
ปีหน้าพวกเจ้าก็ยิ่งลดหย่อนภาษีได้มาก
พวกเราแจกจ่ายเมล็ดพันธุ์ข้าวฟ่าง
มา
ครั้งนี้วิธีใช้ตัวกลางสำเร็จลุล่วงด้วยดี
ขอดื่มให้ผู้มีคุณูปการของเราก่อน
วังเจา
กับเอ่อร์หลาน
มิกล้า ๆ
บทละครสหายหลี่เป็นคนเขียน
ข้าแค่แสดงตามบทเท่านั้น
ถูกต้อง
วิธีใช้ตัวกลางก็เป็นแผนของสหายหลี่
ข้าเป็นเพียงผู้ดำเนินการแทนเท่านั้น
สุราของท่านหลี่
อยู่ที่ข้า
มา
ทุกท่านเชิญนั่ง
มาคิดดูท้องพระคลังวุ่นวายเช่นนี้
กรมคลัง
ก็กลายเป็นปลาบนเขียงของฝ่าบาท
ตวนอ๋องจะพลาดโอกาส
ที่จะซ้ำเติมได้อย่างไร
รอจนฝ่ายไทเฮา
ถูกกดดันจากทั้งตวนอ๋องและฝ่าบาท
ยามนี้
ยามนี้นำวิธีใช้ตัวกลาง
ไปวางไว้ตรงหน้าพวกเขา
ก็ไม่ต่างอะไรกับ
ฟางช่วยชีวิตเส้นสุดท้ายของกรมคลัง
พวกเขาต่างคิดว่าตัวเองเป็นฝ่ายริเริ่ม
ใครจะไปคิดว่า
เป้าหมายที่เราผลักดัน
เรื่องนี้อยู่เบื้องหลัง
จะถูกซ่อนไว้อย่างแนบเนียน
ในรายการฉบับนี้กันเล่า
รอจนพ่อค้าได้กำไรจากวิธีใช้ตัวกลาง
เพื่อประหยัดค่าขนส่งเสบียง
พวกเขาจะต้องจ้างคน
ไปบุกเบิกที่ดินชายแดนโดยตรง
และพื้นที่ตะวันตกเฉียงเหนือใกล้แคว้นเยียน
มีสภาพแวดล้อมเลวร้าย
มีเพียงข้าวฟ่างเท่านั้นที่เติบโตได้
จึงกลายเป็นตัวเลือกแรก
ในการเพาะปลูกโดยปริยาย
เพียงแต่
ตอนนี้พวกเขายังไม่รู้
ในอนาคต
ต้าเซี่ยจะต้องพึ่ง
ข้าวฟ่างช่วยชีวิตเหล่านี้
เพื่อให้ผ่านพ้นภัยแล้ง
ทำไมใต้เท้าเฉินยังไม่มาอีก
ข้าไปตามเขาเอง
เสียงกลองเปรมปรีดิ์
บรรเลงความสุขในทุก ๆ ปี
- ระบำอันแสนงดงาม
- พระสนม
- นำความรื่นเริงมาส่งทุกวัน
- ขับร้องถึงความยากลำบากของราษฎร
นั่นพระสนมขับร้องถึง
ความคาดหวังที่มีต่อชีวิตที่ดี
ในภายภาคหน้าต่างหาก
ทุกท่านนั่งกันไปก่อน
ข้าจะไปอยู่เป็นเพื่อนนางสักครู่
เจ้าว่าสหายเฉินนี่
วัน ๆ เอาแต่อยู่ในนาทดลองของเขา
ฝ่าบาทเสด็จมาเขายังไม่ยอมมาเลย
คนเขลาดี ๆ นี่เอง
สหายเฉินไม่ใช่คนเขลา
แต่เป็นคนที่ใจบริสุทธิ์ต่างหาก
หากไม่มีวิธีการเพาะปลูกของเขา
ต่อให้พวกเราแสดงได้ดีเพียงใด
วิธีสูงส่งแค่ไหน
ก็เหมือนดอกไม้ในกระจก เงาจันทร์ในน้ำ
ไม่มีรากฐาน
สหายเอ่อร์หลานพูดถูก
ใต้เท้าเอ่อร์พูดถูกต่างหาก
ยังไม่ได้แสดงความยินดีกับท่านเลย
ที่ได้รับการชื่นชม
จากท่านเจ้ากรมเร็วขนาดนี้
ได้เลื่อนยศเลื่อนตำแหน่ง
ใต้เท้าเอ่อร์
ข้าขอคารวะท่านหนึ่งจอก
สหายหลี่
ข้ารู้ว่าสหายหลี่ไม่พอใจ
วันนั้นเป็นข้าที่อารมณ์ไม่ดีเอง
สหายหลี่อย่าได้ถือสาเลย
ข้าจะลงโทษตัวเอง
ไม่ต้องหรอก
เหล้าที่ใต้เท้าเอ่อร์คารวะ
ข้าไม่กล้าดื่ม
จริงด้วย
วันนั้นถ้าไม่ใช่เพราะ
เจ้าเด็กนี่แย่งผลงานท่านไป
คนที่ได้เลื่อนตำแหน่งก็คือท่านนะ
วิธีใช้ตัวกลางสหายหลี่เป็นคนเสนอ
ข้าเป็นเพียงผู้ส่งสารเท่านั้น
วันหน้าเมื่อฝ่าบาท
ประทานรางวัลตามความดีความชอบ
ย่อมไม่ลืมความดีความชอบของสหายหลี่แน่นอน
ไม่ลืมอะไรของข้า
ต้องจดจำอะไรของข้า
ข้าเคยพูดไปนานแล้ว
ว่าข้าไม่ได้ปรารถนาสิ่งนี้
สหายหลี่
กลับไปเลย
จริงด้วย สหายหลี่
สูงส่งหยิ่งทระนง
ปณิธานแน่วแน่
อยากเข้ารับราชการวันนี้
แล้วพรุ่งนี้ก็เอาหัวชนกำแพงตาย
- ท่านคิดแบบนี้จริง ๆ หรือ
- ข้าก็คิดแบบนี้นั่นแหละ
ท่าน...
ได้
ข้าไม่ยอมตายหรอก
งั้นก็อยู่ไปเถอะ
ทำแบบนี้ใช้ได้ที่ไหนกัน
ตอนนี้ดูเหมือนข้าวฟ่างจะทนแล้งได้ดีที่สุด
และเติบโตได้ดีที่สุดด้วย
แม้ว่าจะหว่านเมล็ดในปลายฤดูใบไม้ร่วง
และไม่ได้รดน้ำมากพอ
แต่แค่เดือนกว่า ๆ
ก็เติบโตได้ขนาดนี้
ถ้าเช่นนั้นใต้เท้าเฉิน
จะทำเหมือนเมื่อก่อนได้หรือไม่
ทดสอบว่าข้าวฟ่างเหมาะกับดินประเภทใดที่สุด
ต้องรดน้ำและใส่ปุ๋ยอย่างไรบ้าง
ข้า
จะพยายามสุดความสามารถพ่ะย่ะค่ะ
ใต้เท้าเฉิน
ต้องรักษาสุขภาพด้วย
พระสนมวางใจได้
ข้า
จะพยายามมีชีวิตอยู่ให้นานอีกหน่อย
ใช้ชีวิตที่เหลือแบบนี้
คุ้มค่าหรือ
ข้าเคยเห็นคนที่อดตาย
ในยามทุพภิกขภัยกับตา
และเคยเห็นมารดากับทารกในผ้าอ้อม
ที่ล้มลงระหว่างทางหนีความอดอยาก
และไม่ตื่นขึ้นมาอีกเลย
ใครบ้างที่เกิดมาแล้วไม่ตาย
ล่วงรู้วันตายได้
ก็นับเป็นเรื่องโชคดี
เพียงแต่อย่างน้อย
ข้าไม่ปรารถนาที่จะเห็นราษฎรใต้หล้า
ต้องตายเพราะความอดอยากอีก
ในวันที่ข้าจากไป
หวังเพียงว่าสถานที่ที่ฝังร่าง
จะสงบสุขร่มเย็น
ธัญญาหารอุดมสมบูรณ์
พูดได้ดี
พูดได้ดีเหลือเกิน
ฝ่าบาท
พระสนม
สหายเฉิน
วันนี้ยากนักที่จะได้อยู่พร้อมหน้า
ไม่ทราบว่าสหายเฉินจะหยุดงานที่ไร่นาสักครู่
แล้วมาดื่มกับสหายเก่าอย่างพวกเรา
สักจอกได้หรือไม่
เชิญ
เมื่อก่อนตอนที่ฉันอ่านนิยาย
มักจะชอบอ่านฉากใหญ่ ๆ ที่น่าตื่นเต้น
ต่อสู้แย่งชิงอำนาจ
ทำศึกสงคราม
ดูว่าตัวเอกจะสู้กลับและร้ายกาจขึ้น
จัดการผู้ชายเลวกับหญิงมากมารยายังไง
ตอนที่อ่าน "ทะลุมิติไปเป็นสนมของปีศาจ"
ฉันข้ามทุกฉากที่เฉินจิ่นเทียน
ตั้งหน้าตั้งตาทำไร่ทำนา
ไปทั้งหมดเลย
แต่พอฉันมาถึงโลกนี้ถึงได้รู้ว่า
เขาต่างหาก
ที่เป็นคนช่วยชีวิตผู้คน
ให้พ้นจากทุกข์ยากอย่างแท้จริง
การได้มีชีวิตแบบนี้
ก็ไม่ถือว่าเสียเปล่าแล้วละมั้ง
ไม่ต้องถ่อมตัวไปหรอก
คุณเองก็กำลัง
ช่วยผู้คนให้พ้นจากความทุกข์ยากเช่นกัน
ฉันเหรอ
สามารถช่วยต้าเซี่ยให้ผ่านพ้นภัยแล้งไปได้
♪ ยืนท่ามกลางพายุคลั่ง
จ้องมองเปลวไฟที่โหมกระหน่ำ ♪
ว่ากันตามตรงแล้ว
คุณควรได้รับการจารึกชื่อ
ไว้ในประวัติศาสตร์ด้วยซ้ำ
♪ ร่ายรำบนคมดาบ
เหยียบโลหิตเขียนตำนานความกร้าวกราด ♪
♪ ข้าไม่ใช่คนดี ♪
♪ ความคิดจะส่งถึง
ดอกไห่ถังแดนไกลได้อย่างไร ♪
ได้
ฉันก็ไม่อยากใช้ชีวิตให้เสียเปล่าเหมือนกัน
♪ ไม่ต้องพูดถึงความเหมาะสม ♪
♪ ตัวข้าก็คือกฎ ♪
ตามต้นฉบับ
♪ คมดาบขัดเกลาขนนก
เป็นภาพมายาแห่งเฟิ่งหวง ♪
ตวนอ๋องจ่ายค่าตอบแทนมหาศาล
เพื่อขึ้นครองราชย์
♪ กระดูกหงส์ของข้า ♪
♪ ทำให้ข้าทะลวงฝ่าพายุคลื่นได้ ♪
งั้นฉันก็จะใช้ค่าตอบแทน
ที่น้อยที่สุดขัดขวางเขา
ได้
การป้องกันภัยแล้งเป็นเพียงก้าวแรก
♪ โปรดให้ข้า ♪
ในอนาคตเขายังต้องเปิดศึกกับแคว้นเยียนอีก
♪ ไม่ยืดเยื้อ ไม่หลีกทาง ♪
ชัยชนะที่ต้องแลกด้วยชีวิตนับหมื่น
♪ ไม่ทรยศ ไม่ยอมแพ้ ♪
เราต้องอย่าให้เขาได้ทำศึก
♪ ทั้งกายดื้อรั้นผงาดขึ้น
ท่ามกลางเสียงโห่ร้องของข้า ♪
ได้
ฉันจำบางเซตติ้งของแคว้นเยียนได้
♪ ทะเยอะทะยานทำเรื่องใหญ่ตลอดไป ♪
ศึกครั้งนี้ไม่จำเป็นต้องสู้ก็ได้
เพราะงั้น
♪ โปรดให้ข้า ♪
เรามาใช้วิธีทางการทูตกันเถอะ
♪ ไม่หยุดยั้ง ♪
เจรจาเพื่อสันติ
♪ โปรดให้ข้า ♪
ได้
♪ กล้าที่จะหักกระดูก ♪
♪ กายอยู่แห่งใด
ก็กล้าจารึกตำนานความรุ่งโรจน์ ♪
คุณหัวเราะอยู่เหรอ
เปล่านี่
เห็น ๆ อยู่ว่าหัวเราะ
ผมแค่พอนึกว่า
ทุกสิ่งที่ทำไปนั้น
อยู่ในหนังสือเล่มเดียว
ก็รู้สึกว่ามันไร้สาระมาก
ฉันก็เคยคิดเรื่องนี้เหมือนกัน
เหมือนกับจวงโจวฝันถึงผีเสื้อ
♪ โปรดให้ข้า ♪
♪ ไม่ยืดเยื้อ ไม่หลีกทาง ♪
แล้วคุณจะรู้ได้ยังไง
♪ ไม่ทรยศ ไม่ยอมแพ้ ♪
ว่าโลกแห่งความจริงข้างนอกนั่น
ไม่ใช่หนังสืออีกเล่มหนึ่ง
♪ ทั้งกายดื้อรั้นผงาดขึ้น
ท่ามกลางเสียงโห่ร้องของข้า ♪
♪ ทะเยอะทะยานทำเรื่องใหญ่ตลอดไป ♪
♪ โปรดให้ข้า ♪
ก็ไม่รู้จริง ๆ นั่นแหละ
♪ ไม่หยุดยั้ง ♪
♪ โปรดให้ข้า ♪
เพราะฉะนั้น
♪ กล้าที่จะหักกระดูก ♪
เราจะแน่ใจได้ยังไง
♪ กายอยู่แห่งใด
ก็กล้าจารึกตำนานความรุ่งโรจน์ ♪
ว่าตัวเรามีอยู่จริง
ขี้เกียจคิดมากแล้ว
ต่อให้รู้ว่าตัวเองถูกกำหนดมาให้ตายตอนจบ
ฉันก็อยากจะทำอะไรให้มากขึ้นหน่อย
ก่อนที่จะตาย
ได้
ทำไมคุณเอาแต่พูดว่าได้ล่ะ
งั้นผมพูด
ขอสละชีพเป็นเพื่อนแล้วกัน
ฝ่าบาท
มีเรื่องอะไร
ทูลฝ่าบาท
พวกกระหม่อมพบคน
ท่าทางลับ ๆ ล่อ ๆ
แอบซุ่มอยู่ในป่าพ่ะย่ะค่ะ
ถึงจะมีแค่คนเดียว
แต่วรยุทธ์สูงส่งนัก
ใต้เท้าเป่ยโจวไปรับมือเขาแล้ว
ให้พวกกระหม่อมคุ้มกันฝ่าบาท
กับพระสนมกลับวังก่อนพ่ะย่ะค่ะ
ส่งนักฆ่ามาแค่คนเดียวหรือ
นี่ไม่เหมือนนิสัยของตวนอ๋องเลย
จับเป็น
ให้เป่ยโจวจับเป็นเขา
แล้วค่อยสอบสวน
ใต้เท้าเป่ยโจวยังไม่รู้ผลแพ้ชนะกับเขา
อะไรนะ
ในต้นฉบับ
มีตัวละครตัวนี้ด้วยเหรอ
ฉันจำได้ว่าไม่มี
เป่ยโจวเป็นสุดยอดฝีมือในต้นฉบับแล้วนะ
ต่อสู้ตัวต่อตัวไม่เคยแพ้ใคร
เจ้าคนที่โผล่มาแบบไม่มีปี่มีขลุ่ยนี่
น่าสงสัยจริง ๆ
จับเป็น
ใช่แล้ว ๆ
ไว้ชีวิตข้าด้วย
ข้าไม่ใช่นักฆ่า ดูไม่ออกหรือไง
ถ้าเจ้าเป็นนักฆ่าจริง
ข้าคงฆ่าทิ้งไปนานแล้ว
จะรอดชีวิตอยู่ได้อย่างไร
ข้ายอมแพ้
ข้ายอมแพ้ยังไม่พออีกหรือ
เจ้าเป็นใคร
ข้าแซ่ไป๋
พวกท่านเรียกข้าว่าอาไป๋ก็ได้
จอมยุทธ์
มีอะไรก็คุยกันดี ๆ สิ
ทำไมต้องทำแบบนี้ด้วย
พูด
มาจากไหน
ข้าบอกแล้ว
อู๋หมิงเค่อน่ะ
ท่านยังจำอู๋หมิงเค่อได้ใช่ไหม
เขาเป็นอาจารย์ข้า
ช่วงนี้อาจารย์ข้าสังเกตปรากฏการณ์บนท้องฟ้า
จึงให้ข้ามา
เพื่อส่งสาร
ตรงนี้
เป็นลายมือของเขาจริง ๆ
แต่เขาเขียนอะไร
ข้าอ่านไม่ออก
ท่านต้องอ่านไม่ออกอยู่แล้ว
นี่ไม่ได้ให้ท่าน
แต่ให้ฮ่องเต้ต่างหาก
เอามาให้ข้าดูหน่อย
ฮ่องเต้
ท่านคือฮ่องเต้หรือ
ฮ่องเต้ตัวเป็น ๆ
อาจารย์ ข้าเจอฮ่องเต้ตัวเป็น ๆ แล้ว
ชะตาราชันย์เปลี่ยนผัน
ดาวจักรพรรดิกลับมาส่องสว่าง
ดาวอังคารประจำเรือน
โชคและเคราะห์ห่างเพียงเส้นกั้น
ห้าดาราร้อยเรียง
เรื่องร้ายกลายเป็นดี
ชะตาราชันย์เปลี่ยนผัน
แย่แล้ว
คนคนนี้รู้ตัวตนของคุณ
เราเจอคนเบิกเนตรสวรรค์ของจริงเข้าแล้ว
ท่านอาเป่ย
อู๋หมิงเค่อคนนี้กับท่าน...
ข้ารู้จักกับเขามาหลายปี
รู้ว่าเขาเชี่ยวชาญการทำนาย
ทุกคำทำนายของเขาล้วนเป็นจริง
ครั้งนี้ที่เขาตั้งใจส่งสารมา
คาดว่าเขาคงทำนายได้ว่าเจ้า
จะปกป้องบ้านเมืองให้สงบสุขได้
เจ้าเด็กนี่
ใช้วิชาที่เขาถ่ายทอด
น่าจะเชื่อถือได้
ใช่แล้ว ๆ
อาจารย์บอกว่าท่านเป็นอัจฉริยะ
ให้ข้ามาเรียนรู้จากท่านให้มาก ๆ
ตอนนี้ท่านเป็น
องครักษ์ให้ฮ่องเต้สินะ
พาข้าไปด้วยคนสิ
ข้ามีเป่ยโจวก็พอแล้ว
ท่านอา
ปล่อยเขาไป
ทหารสวรรค์ประทาน
แถมยังมีท่านอาเป่ยค้ำประกันให้
คุณไม่ลองพิจารณาดูหน่อยเหรอ
นาน ๆ ทีอาจารย์จะหวังดี
ส่งข้ามาให้ท่านใช้งาน
ฝีมือข้าดีขนาดนี้
ถ้าไม่ได้เป็นองครักษ์ของท่าน
อย่างน้อยก็
ปกป้องคนงามท่านนี้ได้นะ
งั้นเจ้าก็ไปกับพวกเราก่อนแล้วกัน
ได้เลย
แก้มัดให้ข้าหน่อยสิ
ท่านอาเป่ย
นี่ท่านทำเองเหรอ
- ใช่
- สหาย
- ทำเล่น ๆ น่ะ
- ช่วยหน่อยสิ
- สุดยอดไปเลย
- แก้มัดให้ข้าหน่อย
เดี๋ยวสิ
พวกท่านแก้มัดให้ข้าก่อนสิ
อย่าเพิ่งไปสิ
เจ้าไม่ได้รับจดหมายขององครักษ์เงาหรือไง
ได้แล้ว
ก็แค่ไม่อยากให้ข้ามาไม่ใช่หรือไง
แต่อาจารย์เร่งให้ข้ามาทุกวัน
บอกว่าถ้าเจ้าไม่กำจัด
สนมปีศาจจะต้องเดือดร้อนไม่สิ้นสุด
ข้าอยู่ตรงกลาง
ไม่รู้จะฟังเจ้า
หรือว่าฟังเขาดี
เป็นคนนี่ยากจริง ๆ
ทุกที่ที่ข้าไปเยือน
ก็จะออกรวบรวม
พวกนี้
ล้วนเป็นยาสูตรลับแก้ปวดหัวทั้งนั้น
น่าจะยอมแพ้ได้แล้วละ
ไม่มีทาง
นี่เป็นหนึ่งในภารกิจ
ที่อาจารย์มอบหมายให้ข้า
ในเมื่อเขาทำนายว่า
ข้าจะช่วยเจ้าหายาถอนพิษเจอ
ข้าก็ต้องทำได้แน่นอน
ก็ได้
นี่
เจ้าไม่ค่อยชอบกินของหวานไม่ใช่หรือ
ทำไมในห้องมีของกินเล่นเยอะขนาดนี้ล่ะ
เตรียมไว้ให้ข้าหรือ
[ชะตาราชันย์เปลี่ยนผัน ดาวจักรพรรดิ
กลับมาส่องสว่าง ดาวอังคารประจำเรือน]
[โชคและเคราะห์ห่างเพียงเส้นกั้น
ห้าดาราร้อยเรียง เรื่องร้ายกลายเป็นดี]
ข้าไม่คิดเลย
ว่าจะได้เห็นกระดาษแผ่นนี้ของอาจารย์อีก
ดีนะที่เจ้ายังเก็บไว้จนถึงตอนนี้
ไม่อย่างนั้น
ข้าคงหาเหตุผลกลับมาไม่ได้จริง ๆ
เจ้ารู้จักมาขโมยของที่ข้าแล้วหรือ
จะเรียกว่าขโมยได้อย่างไร
แค่ขอยืมใช้
ตอนนี้
ก็คืนเจ้าของเดิมแล้วไม่ใช่หรือ
ที่ข้าลงแรงไปตั้งเยอะ
ก็เพื่อช่วยเจ้าหลอก
คนงามของเจ้าคนนั้นนะ
เคารพนางหน่อย
นางคือพระสนมกุ้ยเฟย
หลังจากนี้ต่อหน้านาง
เจ้าต้องแกล้งทำเป็นเพิ่งรู้จักข้า
อย่าให้มีพิรุธล่ะ
ได้
ข้ารู้แล้ว
เพราะงั้น
นางก็คือคนที่เจ้ารอมาตลอดใช่ไหม
ไม่ใช่นาง
เป็นอีกคน
ข้ารอผิดคน
แต่นางมาถูก
ถ้าหากนางไม่มา
ข้าคงตายไปนานแล้ว
เป็นข้าที่โง่เกินไป
หรือว่าเจ้าพูดไม่รู้เรื่องกันแน่
เจ้านั่นแหละที่โง่
เจ้าชอบนางใช่หรือไม่
บันทึกของจางซาน
ดอกไม้นั่นขยับไปทางซ้ายอีกหน่อย
- ไปทางซ้ายอีกนิด
- พ่ะย่ะค่ะ
[อดีตไทเฮา]
มากไปแล้ว ไปทางขวาหน่อย
แล้วก็เอาหญ้านั่นขึ้นไปอีก
ใช่ ทางขวาอีกนิด
รัชทายาท
หลานถวายบังคมเสด็จย่าพ่ะย่ะค่ะ
- ถวายพระพรไทเฮา
เจ้าไม่ทบทวนตำราที่หอเก็บตำรา
มาทำอะไรอยู่ตรงนี้
ทูลเสด็จย่า
หลายวันก่อนฝ่าบาททรงยกเลิกเทศกาลบุปผา
แต่หลานเห็นว่าดอกซิ่วฉิว
บานสะพรั่งงดงามยิ่งนัก
หากปล่อยทิ้งไว้ก็น่าเสียดาย
เลยว่าจะจัดมันสักหน่อย
เมื่อถึงวันพระราชสมภพของเสด็จย่า
ก็เป็นช่วงที่ดอกไม้บานเต็มที่พอดี
จะได้ถวายพระพรแด่เสด็จย่าพ่ะย่ะค่ะ
หลานย่าช่างใส่ใจจริง ๆ
แต่ว่า
ย่าดูการจัดเรียงดอกไม้พวกนี้แล้ว
ดูเหมือนจะมีความหมายแฝง
ย้ายของพวกนี้ออกไปให้หมด
พวกเจ้าก็ถอยออกไปก่อน
- พ่ะย่ะค่ะ
- เพคะ
เสด็จย่าทรงพระปรีชา
นี่พ่ะย่ะค่ะ
นี่คือภาพมังกรคู่ชิงไข่มุก
เป็นสิริมงคลพ่ะย่ะค่ะ
ไร้สาระ
แผ่นดินต้าเซี่ย
มีมังกรที่แท้จริงได้เพียงตัวเดียว
เสด็จแม่ของเจ้าสิ้นพระชนม์เร็ว
ฮ่องเต้เองก็มีชายาใหม่แล้ว
อีกไม่นานก็จะแต่งตั้งฮองเฮาองค์ใหม่
วันหน้า
อาจจะมีองค์รัชทายาทเพิ่มขึ้นมาอีก
ในวังหลวงอันกว้างใหญ่นี้
เรื่องวุ่นวายมากมาย
มีเพียงย่าเท่านั้นที่รัก
และเอ็นดูเจ้าอย่างจริงใจ
เจ้ารู้หรือไม่
เสด็จย่าเข้าพระทัยผิดแล้ว
มังกรสองตัวที่หลานปลูกไว้
ตัวหนึ่งคือเสด็จย่า
อีกตัวหนึ่งคือหลานเอง
เสด็จย่าทรงเป็นมารดาแห่งแผ่นดิน
ดูแลความสงบเรียบร้อยในวัง
เป็นมังกรมงคลที่สูงส่งหาใดเปรียบ
คอยคุ้มครองราชวงศ์ต้าเซี่ย
ในสายตาและในใจของหลาน
คิดเพียงแค่
จะได้กตัญญูอยู่ข้างกายเสด็จย่า
และรับใช้บ้านเมือง
เป็นมังกรน้อยที่ได้รับ
การคุ้มครองจากเสด็จย่า
มาเถอะ ลุกขึ้นเร็ว
เจ้าช่างเป็นหลานรักของย่าจริง ๆ
เจ้าวางใจเถอะ
ตราบใดที่ย่ายังอยู่ในวังหลวง
เรื่องสกปรกเหล่านั้น
จะไม่มีวันมารบกวนอนาคตของเจ้า
มังกรน้อยอย่างเจ้า
คือมังกรที่แท้จริงเพียงหนึ่งเดียวในวังหลวง
รู้หรือไม่
ขอบพระทัยเสด็จย่า
[เอสโอเอส]
ถ้าเป็นพวกเดียวกัน
ก็ทิ้งข้อความไว้ให้ข้า
ข้าอยากพบเจ้า